¿Qué pasaría si una cola en
RabbitMQ se llenara de mensajes
que se originaran en un sistema externo...
pero quisiéramos consumirlos y manejarlos
desde nuestra aplicación Symfony?
Por ejemplo, tal vez un usuario
pueda pedir que se elimine una foto
desde algún sistema totalmente diferente...
y ese sistema tiene que comunicarse con nuestra
aplicación para que pueda realizar el borrado?
¿Cómo funcionaría eso?
Cada transporte en Messenger tiene realmente dos
funciones: una, enviar mensajes a un corredor de mensajes
o sistema de colas y dos, recibir mensajes
de ese mismo sistema y gestionarlos.
Y, como hablamos en el último vídeo, no es necesario
que utilices las dos funciones de un transporte:
puedes elegir enviar a un transporte, pero
nunca leer y consumir esos mensajes...
porque otro sistema lo hará.
O puedes hacer lo contrario: crear
un transporte al que nunca enviarás,
pero que utilizarás para consum ir mensajes...
que probablemente fueron puestos
allí por algún sistema externo.
El truco para hacer esto
es crear un serializador
que pueda entender el formato
de esos mensajes externos.
En lugar de explicar esto en
exceso, vamos a verlo en acción.
En primer lugar, imagina que este
sistema externo imaginario necesita poder
decirle a nuestra aplicación que haga algo...
muy... importante: registrar un Emoji.
Vale, puede que no sea el tipo
de mensaje más impresionante...
pero los detalles de lo que este mensaje externo le
está diciendo a nuestra app que haga no son importantes:
puede decirnos que subamos una imagen con
detalles sobre la ubicación del archivo, que
eliminemos una imagen, que enviemos un correo electrónico
a un usuario registrado o que reg istremos un emoji
Pongamos esto en marcha.
Normalmente, si quisiéramos enviar
un comando para registrar un emoji,
empezaríamos por crear una clase de
mensaje y un manejador de mensajes.
En este caso...
haremos exactamente lo mismo.
En el directorio Command/, crea una
nueva clase PHP llamada LogEmoji.
Añade un public function __construct(). Para
indicarnos qué emoji debemos registrar, el
sistema externo nos enviará un índice entero
del emoji que quieren - nuestra
aplicación tendrá una lista de emojis.
Así que añade un argumento $emojiIndex y luego
pulsa Alt+Enter y selecciona "Inicializar campos"
para crear esa propiedad y establecerla.
Para hacer que esta propiedad sea legible por
el manejador, ve al menú Código -> Generar
-o Comando + N en un Mac-, selecciona
getters y genera getEmojiIndex().
¡Genial!
Una clase de mensaje
perfectamente aburrida y normal.
Segundo paso: en el directorio MessageHandler/Command/,
crea una nueva clase LogEmojiHandler.
Haz que ésta implemente nuestro
MessageHandlerInterface normal
y añade public function __invoke() con
el tipo de mensaje: LogEmoji $logEmoji.
Ahora... ¡nos ponemos a trabajar!
Pondré una lista de emoji en la parte superior: aquí
están los cinco que el sistema exterior puede elegir
galleta, dinosaurio, queso,
robot y, por supuesto, caca.
Y luego, como vamos a registrar
algo, añade un método __construct()
con la pista de tipo LoggerInterface.
Pulsa Alt + Intro y selecciona
"Inicializar campos" una vez más
para crear esa propiedad y establecerla.
Dentro de __invoke(), nuestro
trabajo es bastante sencillo.
Para obtener el emoji, establece una variable
$index en $logEmoji->getEmojiIndex().
Luego $emoji = self::$emojis - para referenciar
esa propiedad estática - self::$emojis[$index] ??
self::emojis[0] .
En otras palabras, si el
índice existe, úsalo.
Si no, vuelve a registrar una cookie...
porque... a todo el mundo le
gustan las cookies. Registra
con $this->logger->info('Important
message!
') y luego $emoji.
La gran conclusión de este nuevo gest
or de mensajes y mensajes es que, bueno,
¡no se diferencia en absoluto de cualquier
otro gestor de mensajes y mensajes! A
Messenger no le importa si el objeto
LogEmoji se enviará manualmente
desde nuestra propia aplicación o si un trabajador
recibirá un mensaje de un sistema externo
que se asignará a esta clase.
Para probarlo, sube a ImagePostController,
busca el método create() y,
sólo para asegurarte de que esto funciona,
añade: $messageBus->dispatch(new LogEmoji(2)).
Si esto funciona, deberíamos ver un mensaje en
nuestros registros cada vez que subamos una foto.
Busca tu terminal: veamos los registros con:
tail -f var/log/dev.log Este es el
archivo de registro del entorno dev.
Limpiaré mi pantalla, luego me
moveré, seleccionaré una foto y...
retroceder.
Ahí está: ¡Mensaje importante!
🧀
¡Estoy de acuerdo! ¡ Eso es importante
! Esto es genial...
pero no es lo que realmente
queremos. Lo que realmente queremos hacer es utilizar
un trabajador para consumir un mensaje de una cola
-probablemente un mensaje JSON- y transformarlo
de forma inteligente en un objeto LogEmoji
para que Messenger pueda manejarlo.
¿Cómo
lo hacemos? Con un transporte
dedicado y un serializador de clientes
. Hagamos eso